梦结经第十七期这本书的七十九页故事，
嗯，
而是大会菩萨摩萨父亲伯言辩述一切法因缘相啊，
因缘相就是一切妄想的一切妄想，
分别执着的这个呃整体妄想的因果相吧，
它是怎什么原因生起的这个因果相令我基诸菩萨摩萨表达之意，
也让我们这些菩萨摩都知道这个嗯他真实的意义意义啊就，
是法义真实的含义以，
有见无剑以，
有无剑不忘之诸法剑身顿生顿伤啊对。
这个嗯对这个妄想的一面向了解之后呢啊，
灭了这个有剑和无剑也不妄之的执着啊不，
不希望他执着和诸诸法的剑身顿生当中啊诸，
法剑身顿伤这，
诸法的还是妄想会被执着也不，
再执着于这个中法到底是啊这个珠宝到底是健设的还是电生的这
个问题的还有要这，
个离有无的见错误的见证呢嗯方言大会一？
切，
法因缘生有两肿未，
尽其外所有妄想分别。
提着他是它的产生有两种原因一种是内一种是外嗯伸，
缩万外者位，
于泥潭雪站原省成功总员如何成庭玻泥瓶雨，
今草溪种羊若书兮亦如洗啊就拿是拿，
这种被制造出来的事物啊所以都，
是用人工制造的还有各种条件的材，
料啊隔合起来才能创造的，
这个用 t 五来的比喻啊外援，
这个外援就是根据外部。
的环境我来呃生气的旺盛，
成为外人送因外援前后转生也就是外，
援前后转生在这里我们要知道在对凡。
复而言我们看，
到的外景就是我们眼。
睛看到耳朵听到的，
等等这些个我已，
经但是菩萨在这里所谓的外是不是不是自己的其他众生去。
妄想啊这叫 y 嗯。
所以如果你把这本书看作是博给朱校长的那么在这里外元上的外
援，
就是指。
的，
是不是菩萨自己本身之妄想而是其他众生和，
他有缘众生之妄想不是要观察到他们从而升起了这嗯新的望上那
就叫，
外人上对这位无名半夜等生运界出发啊，
这里是无名亮也是根，
据自己的妄想啊无论是自，
己的妄想那也。
是，
执着还有 yes 嗯也是自己已经造就，
了造就了业嗯，
所以你还有去还镇嗯嗯交易，
嗯因此选到应接触发放到，
无夜世界当中是为，
内缘起保证子弹鱼副技术好半点这些。
都，
是姨父们的时候分表谈啊在这，
里，
我们要知道的就是嗯菩萨的妄想一个，
是自己升起的啊一个是根据其他众生。
啊和自己有缘的其他众生啊相对，
而生起的啊为了解决问题还是什么观察，
的啊各种原因吧总之，
嗯只要是妄想升起的要么是自己生起，
的要么是因为其他众生啊观，
察着他们其他会和自己有缘众生，
的妄想之后。
呢就生起了呢那下边开始，
讲六种原因因一六，
六种这个前面是两种原，
因的分类往上，
相气的原因大的分类然后开始讲的是六种很细分。
的原因啊为当有音相数，
音相音嗯能作音弦柳音和官带音啊这个，
呃另一个另一个一本里是。
把这个相数写成相序像序继续的序行，
我觉得这个是对的相序因为前面、
专门讲过相序了就是象的持续不断的
维持的那种状态叫相序啊然后呢，
向音能作音把能。
作音写成作音呢另一个版，
本嗯闲柳音雪中的显示音啊，
这个就差不多了意思一样的应该是宽带音线写成了，
代音啊嗯两个版本是，
这样嗯不同的啊我们一。
般好理解的好这，
个所经理比较好理解的，
内部呢我们就按。
照这个书来，
我是啊是的呃如果是遇到一些意理部，
分有难以理解的内。
容，
呢我们就，
把那个那个版本也拿，
来对照一下看一看啊哪个更适合更，
好解释更符合逻辑来这样看不好那，
么，
单有意是什么呢嗯大会当有因者为内外法做因生，
果啊另一个版本是作因以内外发生作阴以内外，
发生啊可以恋爱法做英雄国啊那个这个，
意思光看这个内外法做阴生。
我这个就有点难懂到？
底，
是哪个是因哪个是果啊但，
另一个版本，
里做阴影内外的法商啊也就是说做作，
文成为因嗯做就是我们赵总，
嗯也就是我，
们升起妄想我，
们有生起妄想，
这个举动从而产生猎用法啊，
这样看的话这个比较，
符合逻辑啊我们有，
作者之意作，
者的欲望的时候啊啊在菩萨，
的那里都是愿，
啊愿我也有愿我有普度众生的待人但是在这个，
面，
积上他要不要不要生，
奇妄想这个是嗯可以，
决定的可，
以升气也可以不生，
气的只要有愿，
之后呢不升气的状态下，
这个愿一直持续，
起作用也就是成为加持，
力啊一旦生情旺强了就可，
以针对性，
的呃去帮助一些需要帮。
助的人嗯那么在这里作，
用就是内外发生嗯内外发生，
的前因啊做我们可以看，
作是一种呃，
生要生起妄想的那。
个之前的愿意啊，
愿景这样解释就嗯，
大家能理解吧然后下一个，
啊就是当有兵啊所以下一。
个叫幸福因或者，
向序一呢我们就按嗯我们就说它向序吧这个。
更，
适合嗯这个特殊的解释是什么呢为内啊内外法做原生果把内外法
啊自己的妄想和其他众生之妄想作为因然后在这之上升起的，
妄想叫称之为果这。
叫运我之道啊所以这个根据，
自己的妄想和其他众生之妄想然后，
又升旗的妄想成为无世界进入五，
v 世界的那种嗯果报啊果报也就是呃跌？
入轮回的果报也好什么，
进入轮回的渡轮的果报也好都是以这个内外法为。
作为你已有的因来来看的啊嗯另一个，
版本里叫做攀圆，
以内外法生音总之同这样说的攀圆内外法攀，
圆内外法就是你针对于这些自己的妄想其他众生的
妄想升起了新的妄想这叫攀缘啊嗯看到的不是，
说在我们这个人间里我们看到了一个，
美女啊的儿子就想去搭讪嗯这个叫派人如果你是看到，
了但是心里想想但是没有去没有这样任何。
举动的话那还不算，
是叛人你有造作的阴团这，
造作的腥味道就像叛毒这是一第，
二种啊叫向序人然后呢第三种叫向，
名下面怎么做。
无，
间相生相是果做无间相春上去不这个，
像持续不断的出现呃形成了一片连接的一片。
叫，
像是啊从而生。
出为相续广无间相就，
是忘记了呃这个，
像嗯不间断的出现结果形成了这种一，
连片的一连片的，
状态称为像实啊那，
么不间断的出现在象称之，
为音然后导致了像碎，
的果啊另一。
个版本，
写的是做无间，
相相旭升嗯也就是说这个无间的相啊不
间断的相啊导致了相序的生啊这个，
我，
理解啊等到下一个暂时下一个是，
能做一的为做争善而生于。
果啊这个书这本书上是说是如转轮往而乐作征善而生
于我诸转轮网啊另一个分顺算是做征信制读转到王，
啊都这个是一样的意思啊真相在这。
里我们嗯把真上应该理，
解为传法渡人呃往往这个妄想减少的方。
向努，
力的过程就增上嗯这这种程度也挣不上哈就，
是你好好休闲叫真，
上感觉就帮你跑，
引导完引导引导到好的方向啊往好的方向里引导的人叫江，
向这样的人这样的人对你来说是真相缘的人啊有些人是呢有些人
是能专门来，
迫害你的让你产生更多的执着妄想啊，
这个是我的不好的情绪，
啊这些人就不能称之为真相为啊这些是嗯我们也。
不，
能就称之为什么增下联的，
还是堕堕落的缘反。
正，
就是不是争上缘就是不，
好的人不好的缘，
分哈嗯嗯我们对选择，
周围人际关系的时候应该尽量，
选择增上联啊他能让你啊这个妄想分别，
执着减少方向向也能引导你往这个。
方方向啊同时呃不管管消业也好好还有，
什么你的发心面也好都要往，
正面的方向引导这叫这种，
人叫争上联我们做的妄也是。
往这，
个方向去的呢就称之为真相相相相国相善啊为做真善而于于，
啊那么转转呢呢他就，
是这个为了渡人而只是发现。
到呃，
实现到人们面前的啊所以在这个，
叫真相那么在已有的这，
个妄想之上呢为了灭这些个妄，
想灭这个，
梦，
妄想啊为了在已有的妄想之，
上为了灭这个妄想从而升，
起的另一个妄想我们称之，
为真相啊中正不完成这就，
能做到硬常好下一个啊。
嗯贤了音下一个叫贤了音者啊另一，
个版本叫显示，
音啊显了音者为，
分别生龙显镜像啊。
如灯照物啊另，
一个版本是妄想是生，
以向现做所做以向现做所做啊如灯照，
性能呃如灯如灯照，
物如灯照色这个就不用解释都，
是一样的意思那前，
面的意思我们看，
原版的这个啊我分别声明，
显镜像啊这看起来好像因为嗯分别了就，
显示了镜像啊显示，
了什么像因，
为显显示外外的像，
啊但是嗯光做容易，
理解啊区别别能现做所，
做这个就是我们嗯分别性的，
最底层意是我的我的我像和人像，
好啊从而升起，
了所做和能做和所做那，
么在这是现做所做因，
为妄想啊因为妄想是，
真而导致了，
象，
的现作所做啊就，
产生了不。
同的见解啊我的境界啊对于对于对于。
我相对来说的其，
他众生的境界或者外境的境界啊这就是闲聊，
音这就显示银行也就是说这个指的就是分别性最，
底层的最深层，
次的我向人像的分别性，
啊那么最后一个是指嗯官大，
的应者毁灭是像是断。
无妄想生啊另一个版本写的是带音嗯觅食做善事干不妄想性生啊
不妄想生，
和不妄想进升嗯在这里姓是本体。
妄想的本体不生啊你，
可以看作是，
无妄想象啊这个也一是一样那在这里就少，
一个字啊少一个字啊前面这，
应该灭食你也，
是这之前应该加一个音阴灭时联姻灭尸像是段嗯还有妄想也不冲
我原因灭，
深不要吃任何事情，
的音它的音灭。
掉的时候呢就下一个解释也一样啊一灭时像序不当往下分。
面是一做相式蛋糕只要这。
个音灭掉了啊你把前面的音给灭掉那这个下皮就会断动啊这个。
叫官带音嗯下一段是晋升和顿升，
的逻逻辑，
问题啊大会此是，
渔夫自守分别吧指的这。
次，
是指指的是上面的六六种药都是渔，
夫自所分别吧我说起来了那，
也是为了那个什么。
学是女衣服门的那个静静，
了应基而说的飞，
剑此生亦悲众生。
啊这些嗯音呢呃外旋呢都不是正体相也可。
以也不是对，
称，
的可以过但，
会若顿生者则作与，
所作无有差别求其因响，
不可得故啊这个这是一个，
逻辑问题的啊如果是顿生，
了你说它是顿生呢他做与所做唯有差别做的人嗯，
做的人做的做的主人，
公和呃造就的那个果行。
为呢或者是醒启动旺想啊，
他应该没有发。
别，
的因为同时存生气的嘛同时生气的话你，
不能说太有差别求其因象不，
可得故这样的话求其因象不可得估两两，
个事物同时升起的话你。
不能说一个，
事嗯一个事物是另一个事物的因是吧两个事物重，
时算起在这他就没，
有了逻辑上的因。
果关系所以我们不能称它为嗯有因果哈所以如果，
是断生的话是，
这样的不。
能说有因果的制制因果的区别哈印，
象不可得估嗯如果是剑，
商呢下面大声若渐生者求其体，
象易不可得如卫，
生纸您盒您付还如，
果是健身的话啊妄想是健身一个，
妄想导致另一个旺盛这样健身的话那么呃这个妄想的他它，
本体是没有的本体不，
存在所以在这里后边，
的比喻是嗯就像还没有，
生出孩子啊怎么，
能说是呃云和民富呢，
啊怎么能称他为。
富。
呢因为没有问题嘛没有没有问题啊这个逻辑就呃对于我们来，
说好像有点不好理，
解了因为我们都是以健身来，
理解旺？
盛的因为前面的一个旺，
盛投致个后面都是旺盛事实上的，
确如此啊这个是从这个我们的感受。
来看的确是前面的妄，
想导致了，
另一个妄想所以都是因缘生因缘生，
果因缘生果果。
又，
变成因缘又生，
果这样这样相双肩不，
断相续不断下去的哇。
长这样来。
的但是呢从佛。
的角度来看妄想本身，
是没有本体的啊所以他生了你也不能说他真实生了因为，
他没有问题这是有我的逻辑啊啊所以在从，
这个角度来。
看的话他这个
a 导致 BB 导致 c 这样的逻辑也不成立因，
为 a 和 BC 都没有本体都没有？
本，
体的状况下他他们？
他们都是虚幻的，
假的没有不存在逻，
辑因果的关系啊这是波的逻辑啊啊是不是和我们现在，
不一样啊我们我们现在都是学科学。
啊西方科学来的音波逻辑这种逻辑因果是因。
国的逻辑来思维的，
但是佛那里和我们这些有有不同，
的地方哈好比我我把一个纸啊啊我把一，
个纸点了火烧着了那么这个纸，
导致了呃在纸上点火的只喝点火这，
个因导致了被烧着啊最后呢怎么样是。
彻，
底消灭咱们。
就假设连灰尘都不像我们，
连灰都没没了全给烧没了那，
么值本来是没有本体的那么活也是本，
来是够没有问题，
的我不减掉它的话就，
没有活那两者都没有火本体的，
情况下值能说这个值导致了火这样的话吗啊最后。
都都彻底说明了什么都不在啊这样的看两个都没有，
问题那么从佛的逻辑上说只不，
过不是导致佛的原因嗯因为两者本，
来都不存在不存不，
存在啊两者本来就不存在不存，
在的东西你就不能说他哪个，
是因哪个是果啊这是佛的。
逻辑啊啊我们就按照他的逻辑啊理解。
这个问题就行了好下一个问题助嫉妒祝嫉妒人简。
以因缘所为缘无间缘中上，
联同啊这都是嗯季这季度的，
两个两季度就是分别认知的一项这些分，
别认知的，
反部们所说的因缘所闻。
文吴建文啊增项源头啊这个呃往，
下看这边都下下边注释里，
都解释了啊统称为世，
人这四个统。
称为世人使一切有违法借以，
升级的四类条件啊因原指升起事物。
造成夜报之原因和条件有六，
根为音以六成为人无。
间元是指诸法相，
续而生质地无疆所原源指，
诸法为心始？
之，
认识对象对心之手原律呃宗上原指六根，
能照进发始有宗相之利用。
啊怎么解释的这是从反，
复的境界里把这个四四大。
文，
四人给解释了但是从菩萨，
的只有妄想嗯只有，
妄想的境界来看的，
话啊这个姻缘指，
的是什么呢一个是一个是日的旺盛一，
个是其他众生之旺，
盛从这里升取的叫音乐然后，
再这这这之上升起的妄。
想，
之上再升起妄想就，
称之为所，
文文嗯因为在妄想之上我，
们还可以继续，
争取妄想根据自己的妄想其他部分的妄想身体的妄
想然后在这之上还想充气往前的时候称之为索。
维元吴先源呢啊这个积累的妄想众生之妄，
想它相续不断一直存在的状态维持，
着啊所以称。
之为无间人争上人，
呢在自己的妄想和其他众生之妄想我，
们做争上的事就是嗯度人啊让把这个妄想减少的方，
向把他们带带往这，
个方向的带往这个，
方向这过程也就，
是传法度人啊也之上啊也，
就是说你在这传，
法度你要传法的话你得掀起妄想这叫增上，
人导致的妄？
想嗯比如比如说一个菩，
萨他在法身境界里是可以度呃。
可以提供加事力但是嗯难，
以度和他有直接有缘的众生，
他必须得进入轮回里和？
他接触然后把他引导出，
来那么他进入轮回里接，
触的这个过程当中啊，
投胎的这个过程中是不是升起了更多的妄想是不是这个在本身。
这，
个行为都是一个，
妄想和合得和折磨他本来。
是法身境界没有，
妄想很少对妄妄，
想很少的状。
态里为了减少其他众生之妄想而自，
己的升起了更多。
的妄想从而投投胎到人间然，
后和人接触，
然后把呃就让他传访引导他解脱啊这，
个过程就是一种争上源导致的妄想啊我们这样理解就可以了。
嗯所生能生互相系数啊所生和，
能生啊能生是本自主人公，
啊生望想想的主人所生生生生妄妄想的那个呃那个生出的妄想互
相系数这，
个是相互之间互为因果，
轮转反不当互相，
记助相互形成，
一种嗯轮转的影响力自。
底，
生者理不得逞嗯皆是，
忘情之者相顾这是一个妄想彻底而生但是理不。
得逞指的是呃他们本来是没有本体的，
所以皆是忘情执着相故啊都是，
忘情执着呃希望的。
执着啊执着于相而导致的啊他们本来都没，
有本体只是我们凡，
富们在这之上没有本体的？
妄想上进行了希望的分别建这制作啊从而导致了更多的挖什。
么嗯下一个哈大会见此与顿皆息不生嗯。
带，
有心象不行但有身陷身知，
等固啊嗯这个妄想的电器商传，
本身啊啊这个问题呢从从佛的角，
度来看都是西部上的，
你不能说他健，
身也不知道是他对上了但有心现身姿壮，
固万自贡向皆无限故啊都是从我们心里显现，
出来的啊身姿啊身是我。
们，
肉身失去外部的气世界，
和虚空党啊都是从心里显示出来的这些幻题呃外资共享嗯
自共相皆无性果啊志向和共相自己的妄想和众生之妄想，
他本来都没有本体无心故为出师，
起字分，
别这样都是升，
起了屎之后呢这里的屎是七十。
啊呃其实分别性咋啊新意意，
识，
的意和意识七十六，
史文书诗请分别，
正嗯呃十七升起。
了这个分别分，
别信号呢，
产生了分别之线嗯那么这，
个出来的方便键那其然说明，
也有了执着哈大。
会，
是国因离因缘所作河河像中渐蹲声，
见所以这个在妄想的因，
缘所做合格的这个项目当中呢我们应该呃去掉这个间断声键啊间
断声是战胜还是，
顿胜呢这个这样的见解啊不。
是，
不对的我说这样的见解是不对的应，
该，
远离这样的见，
解啊好了下一段啊没有在现。
场，
下单之前我们看这个另一个版本的啊在这个版本里还我还讲，
了一段寄语但。
是我们这个书上是没有的我就念一遍这，
个纪源不不变不就我，
播放不细论深入解，
释了，
因为这个就是上边的内容一切都，
无声亦，
无因缘灭比笔生灭中而起因缘想飞，
遮灭复生向是姻，
缘起喂喂转白云吃货妄想人有无延起法日期。
无，
有声习气所逆转从事三有县真是无声，
元义父无有命观一切有为犹如西宫房色素及射。
素舍离霍乱剑推以胸当胸亦复无姻缘一切无所，
有司机许人说最后一道一切无事有，
事皆是严肃啊什么都，
不，
存在本来都不存，
在但只是个语言而已为。
了为了传访而说的语言而已让你告诉真相啊
为了告诉你们这些然我告诉你们这些求。
法，
的这个菩萨蛮还有这个把，
未来的众生们团说出来的。
语言而已啊咱们下一段啊下，
一段书翻过来叫其，
其一切法品第二十三嗯而是大会菩萨分辨相心法门啊啊，
语言菩菩萨善达能说菩萨菩萨说，
说二意内容二意了解这个自？
己所所说的内容一切众生于二，
意中而的清景这个能缩所，
说二义当中得的而的清。
净也，
就是超越这个能缩所说二义分，
别心博言大会有四种言说分，
别心恶言说呃言说的分别之象所谓。
相言说言言说是过恶言说无，
是妄想言说，
啊这四种啊可以，
说这个我们说话的四，
种原因吧在。
这里说的是四种原因啊大会，
像嗯向言说者所谓，
执着自分别色相声啊就执，
着与自己分别嗯，
分别认知的这个。
设想当中而嗯所说，
的话比如说吃饭的时候个好吃啊，
不好吃啊这。
个都是从我们，
的那你至少。
啊对味觉的认知上，
来说的啊，
在外边很多美女就说啊这个漂亮啊那那个人，
不漂亮啊这样这样，
的时候说的。
话语言都是，
从嗯执着于，
自身分别，
摄像分辨摄像去做于，
自己的呃分辨认，
知出来的这个，
像刚综合生生出的语。
言啊说说出的语言还有一种是孟言，
说者啊为孟先所。
清敬解一种一一一点语，
言就是根据这段梦境上说的你这根本不，
是真实存在的外面真实存在的事物还是比做梦里嗯做，
梦的时候梦到的那些景象我根据这个景象来说的。
话学以一年，
亦，
不识晋生时亦不识劲
生也就是嗯睡梦之后
呢啊做嗯睡觉时候做
到了梦然后醒来之，
后呢醒来之后意念啊就是回忆这，
个梦境然后根据这个布局的境解。
而生的话嗯不是说说的语言叫这个梦言说，
的哈第三种是忌诸过恶言说我有一年愿从先祖所作
业生无始妄想连所者这个吴松吴是望向阳做的后。
面这一段啊这个第三个记住过恶，
言说的是嗯想。
起了过去重新曾经其他人呢做我的坏事或者自己做过的坏。
事吧也包括自己啊我一脸愿求，
先索做业就是想起了一些以前那些题出着门人心在怎，
么不和自己关系暴的了他们干的坏事嗯从而呃说出来。
的话啊就这样记住，
过恶言说什么那么最后一个是生，
无水妄想，
连说成以无耻细论望直其其声就是过去的无史戏论取吸气嗯多种
错，
误的见解当中申请的不妄论他对这几个，
呃说话的产生习气，
呢有些人就是说话啊天天是，
男嗯你喜欢说话的人很有，
很多啊这这件这件称之为有无使戏能忘之系其声主要是因。
为心情懂会说话的习气啊对不得不，
说啊一旦行行为。
习气的话自己也很难控，
制就说个说起来没完没了啊我这这四种。
是说话的呃原因什么下一张大，
会复原世真愿更为说言语分别所行之相和何处何因你云，
何而行再说一下这个语言分别的是则形是这样。
哈那他是怎么升起的这语言，
是怎么说出来的好下面我回答的是根据，
生理学回答的嗯就是一个人的生命体作为生命体。
他怎么说话的那再，
会一头胸喉鼻唇恶齿蛇呵呵而起就是根。
据这个器官整个说话的器官都呵呵而，
起嗯他，
没有说起他什么新老的玻璃而就直。
接告诉直接就是说啊说，
的话就是你动嘴然后说的下一讲大会博言。
大会复言诗尊言语分别为义不义。
啊这又是一个逻，
辑问题啊我们仔细仔细看，
一下这个逻辑啊嗯在这里两个版本这个是你选择的词语都不一样
哈大会是就是你接，
的言语分别为异，
不异那这个另一个版，
本写的是诗卷言说妄想为意为不应言，
说妄想为意为不应所说的所说的话和，
妄想我意不意。
呢，
我这边就语言分别为易，
不易然后我们就按照这个语言。
分的来更好大会非亦非不也呃这，
个好懂啊季步嗯 b 是，
不同啊不易审通啊这个我们嗯讲分别现，
在讲过啊，
有两种分别啊同分点和异分别我们。
就把它理解为这个就可以了审核一，
部但是呢我说的是这两，
者都不算，
都，
既不是不同嗯即使不同也也也不，
是不同啊不是不同既是不同不同啊反正这个话，
是很绕口反正否定的不同也否定的同，
哈这两种你何以，
故分别为因其言与故，
吾若异者分别不，
应为因嗯分别为因起因于故以。
分别星作为联系他呃充为，
雄起的语言啊如果疫情啊在这里，
指的是有语音的语言之间的话它有差，
别如果不同，
的话如果不。
同的话啊分别不应为人啊丰田整个分离就不应该，
成为因如果说语言本身，
它就不同的话本身他说？
出，
来话本身就有不，
一样的地方的话啊这个何，
峰分配心就不能成为因啊分因为分别是，
成为英老才显出才看出了语言有不通、
的他是先有了封闭。
心才然后呢才分别出语言有不同但是如果说语言本。
来，
就有分别东西分别的去差异如，
果本来就有分别差异的话他就不需要分别新的。
认知啊这是个很奇怪的逻辑啊嗯所以说不、
义者语言不应显义啊如果，
是嗯同的话语言都是同样。
的语言嗯语言都是同啊也就像一个字，
就反复的说一样和，
他没有差别多啊语音不音协音嗯他就。
不能显意啊不能如果同样的话同样的一个。
字反复的说的话他就没有办法表达什么意思嗯，
是吧啊所以事故非亦非嗯非亦亦非不义啊所以语言语言上的，
分别它既不既，
不是呃同也不是不同啊啊那么。
我们看另一个版本是用妄想来说的话，
大会说言说妄想。
意，
者妄想不应是，
因嗯在这里是严肃和妄，
想他不一样，
的话和他不一样的话嗯这个嗯呃妄想就，
不应该是语言，
的音嗯这个两两个事，
物它不一样没有相同属性的话就。
不能形成。
因果啊是这个意思啊然后若不义者呃我不易的你不。
嫌，
疑如果妄想，
和语言他是嗯一样的妄，
想和语言，
是一样的那就语就，
不能写意因为语言也是妄，
想也是嗯原野成了妄想妄想就不能表达一你嗯不表达真实
的意义啊所以是嗯但是呢而又显示很难受而有显示是故非
议非不应在这里也说是最后是非亦非不已最后的结。
论的话都是非不贵非不一是语言分别为意不异呢是非，
亦非不易语。
言妄想言语妄，
想文艺不易呢也是，
非一悲不已对这样，
的逻辑问题呢啊我们就简单了。
解一下就可以了你不要在这里，
深入的去思考如果，
是你能一下子想明白就好不嗯很烧脑，
的去思考的话反而越想越孤独这个，
我的逻辑啊有点你和我们真的不太一样有些问题上所以。
这个我故意的语言不。
明显你，
这倒是好理解但是前。
面这个分别为因起欲言语故独异者呃分，
别不应为因哈。
这个到底是什么意思呢从我，
的看待就是说嗯从我的角度看断，
分分别为因其与闲与共嗯这。
都是嗯语言都是从我们的分配心上。
申请的先有一个，
分配心然后再去做啊语，
言其实封闭之上，
再生气其十说之后我才说出来，
的就是呃他的本质呃本，
来内部就这样的，
做异者分别不因，
为啊如。
果说语言上的，
分别理论上七点本来就我意义是，
不同嘛本来就不同语言上分？
别，
本来就，
不同的话啊那就它分别性不应该为。
因啊本来就不同就不需，
要来分别性来认知了因为有了分别，
性才有了不同的认知它本身就有不同的地，
方的话它不需要用分别性来认知啊不需要分别性来认知直，
接的啊直接的，
你就感知到它不，
一，
样了啊啊是这个意思啊不知道大家。
能，
不能理解啊对他本来不一样，
本来就不一样的从，
菩萨的境界里看从，
菩萨的妄想境。
界里看的话自贡，
向每一个，
志向每一。
个众生居志向他本来就有不一，
样的地方他本来就有，
不一样的地方因为。
每个众分他都不同，
嘛它都不同本来就不，
一样，
的地方他是可以寥寥分明的感知到的在，
这个时候菩萨是没有分别性的分，
没有分别性的情况，
下呢他还是寥寥分明的感知到，
不同的妄。
想啊但是呢有了分别性星期五他，
这个我就是先出现的是我和其？
他众生之分别嗯从而产、
生了更大、
的区别啊这这个时候产生的分别分。
别呃不同之处不同之处是根据有了分别心之后产生的因。
为我挣我挣掉了用分配性来，
给他添了一种呃新的呃标签啊从而，
产生了这个呃更大的不同之，
处啊但是本身呢它。
就有不一样的地方这个本身有这呃每个妄就每，
个众生都有。
不一样的妄想嗯每个众生都有不一，
样的吧事就本来。
就不一样我若寥寥分明的情况、
下我，
了解的很清，
楚的情况下呢根本不需要再用分别心来认？
知啊我的人你是这个意思啊只要一旦升，
起分别心你所认识的事件他本。
来，
是一样的也会变成不一样的本来不一样的呢，
也有可能会变成，
再不一样的啊啊，
这是个逻辑很很就有点有点。
难难以解释的地方吧大家就你这么理解就可。
以，
了反正最后都是非一悲不义啊最？
后结论都是非一悲不义啊语言它不能显示嗯，
说的真细但是不用语言，
的话就又没。
有办法传访哈最后呃佛教佛要说，
的就是这个内容所以嗯我们听，
法就在不要在，
文字上啊过多的呃过度的那。
个执着啊而是从文字上看到了真实的意，
之后呢就应该把重点来放到这，
个修真实的修行上啊嗯是最后，
一档赛总但会复言世尊，
谓言语是，
定义为所说是定义到底说话的是嗯语言。
是第义呢是真，
相吗还是我所说的是第义，
嗯就是说出来的内容，
是记义呢言语本。
身和言语的内容啊这，
两者到底哪个是定义是这个，
意思吧不过大卫非言，
语是非亦非所说嗯不是言语本身不是第一啊一菲所。
说啊说出来的话那是个内，
容也不是地义和一故第一者，
是胜乐处，
因人而入蜥蜴是胜乐处啊，
就是佛的境界第一是佛的境界但。
是呢是要靠语言来录的靠语言来录，
入的嗯非技是人但不是语，
言语言只是引导你我的静姐的去的那个呃那个引。
导的引导用来引导，
的那个，
媒介吧啊用来引导的嗯引引你来引导的可以说是是，
品，
锐之手吧啊 a 自选但它。
并，
不是能获得境界哈第一者是甚至内智增质证性。
非言语分别至极真相是佛的真实的境界而。
不是用语言分别认，
识的那个分分别进行啊言语分别不能显示用语言，
分别是不无法显示佛的第一致敬的啊这。
张自正圣至这至敬啊没有办法用语，
言来限制啊大会言语者起灭动摇辗转姻缘生啊言语都是妄想的，
启，
灭和动摇辗转姻缘从而升级，
的呃辗转人生与记忆。
不能显示啊都是在妄想的，
辗转上啊根据原因而生起来，
的那么它就不能显示 DE 因为 DE 是没。
有圆也没有辗短的望盛低，
忆着无字他向在，
这个嗯佛的第一真相当，
中啊佛的自信当，
中啊在国的境界里无自。
他项嘛自己的想，
和他项都不存在语音有限不能显示语，
言只要说出，
来它就是有效的也就是根根据分辨心。
理产生的所以它不能显示这个，
没有无字特效的状态啊低意者，
但唯之心啊第一位这是属于自，
信的种组外伤嗯西街无有言语分，
别不能显示啊呃你你，
所做的所有妄想外想。
外想对外的想象吧啊急切妄想大家都本。
来就不存在人语分别不能显释用语言的分别来不无法显示这个呃
国的第，
一疫情啊事故大会应当免励语言分别所，
以我们应该远离这个语言的观点本是遵守从说，
真重说颂言啊书法无，
自信义父无言。
说啊不见空空意皮肤故流转发书，
法啊妄想分别去做无自信嗯这些，
妄想混辩？
执着都没有本体亦朴，
无，
言说也就没有可说的不建工工？
艺嗯我不见蒲公叶把空翼都给，
空掉了是这个意思吗不见，
空空你去把你？
你认为这个世界是空法把这样的，
认，
知也给空掉了自己公调啊达到。
活的政风境，
界究竟空转境，
界这个才是我，
们要做到的我们，
要。
达到的最后的目，
标啊移富固。
流的那这个渔富，
呢因为不见空，
空米所以在呃轮转。
在这个什么六道轮回里继，
续轮转一切法务性底语言语分别一。
切把妄想分别去，
做中没有本体呃他们离开了言语分别了这种言语
分别是看不到这个一切法的无信无信无性的真，
相啊虽有如梦话悲，
死非生死涅槃嗯都是呃梦都是都像梦境，
一样啊呃也也同样是中四那。
班也是梦境班啊我忘记长者的未、
令朱子，
禧先是向事务后成真实者嗯这个就，
是一种渡轮的放电法哈呃王吉长姐们为了让孩子们学习真喜欢谢
谢你先，
事项啊先事项事物先拿东西嗯给。
他们就相当的，
好好好小小的好东西来，
给他们后次真是的再把真实的。
更好的给他我经理负长，
先说向事法后后，
来为企演自动实际法啊先说的，
这个项式，
吧也就是方。
便，
吧项式项式分辨器码分用分辨，
器中产生的语言来传递，
一句话然后呢再为其演。
自证实际法也就是最高的定义佛的佛的，
境界啊在最后再讲啊先讲那些。
方便话我把这引子引到修行当中然后，
再讲最真皮的板，
啊嗯好了今天就说到这里吧，